到着
到啦
海のにおいがするな
闻到大海的味道了
昨日は楽しみすぎて寝れないって言ってたくせに
某人昨天还说过 太期待了睡不着
元気すぎるでしょ
精神头也太好了吧
だね
是啊
寝つけなくて朝まで起きてたなんて
我晚上没睡着睁眼到天亮
恥ずかしくて死んでも言えない
太丢人了死也说不出口
だって　今日は…
因为今天要…
楽しみだね　昴
好期待啊 昴
え… ええ
嗯…是啊
じゃあ早速
赶紧赶紧
花火買いに行こうぜ
去买烟花吧
商店街　向こうだね
商业街在那边吧
よし　しゅっぱつ
好 出发吧
あ　腹減った
肚子饿了
走ると危ないよ
别跑 危险
○
雨滴洒落 我躲进伞盖
雨降り、小さな傘に
○
一束微光却照亮我的存在
身を隠す僕に薄明かりがひとすじ
又放弃了某种期待
またひとつ諦める
身体也似乎变得轻快
身体は軽くなる
你却从我画的界限之外
足元に引いた線の向こうから
挥着手向我走来
手を振る人
你不过是露出了些许笑意
きみが笑うだけでどうしてこんなにも
就能让我的防备迅速消弭
過去の自分がほどかれるのだろう
这份感情似乎有它的定义
この感情には名前があるらしい
我的心跳个不停
心臓がうるさい
每当与你四目相对
きみと目があうたび
指尖偶尔触碰了一回
指が触れあうたび
你仿佛能深入我的心扉
僕の奥の奥まで
将我藏匿的灵魂彻底寻回
見つけてもらえたような気がした
每当聊起天南地北
言葉を交わすたび
一起欣赏晚霞的余晖
同じ景色を見るたび
你就会来照亮我的世界
僕を照らしてくれる
让我越发想了解你的一切
きみのこと、もっと知りたくなるよ
它划破了遮盖天际的乌云
あの入道雲さえ突き破って
它穿过了所有质疑的人群
真っ直ぐ泳ぎ渡ってきた
它的耀眼与温暖让人沉沦
眩しくて、でもあたたかな
它就是你沁着光芒的眼神
きみのまなざしは光だ
めっちゃ食べ物屋ある
有好多餐饮店
おいしそうなものばっかり
看起来都好好吃
2 人とも食欲旺盛だね
他们俩都是吃货
まず花火を買うんじゃなかったの？
不是应该先买烟花吗？
保科さんは何か食べたいものある？
保科 你有什么想吃的吗？
今のところは特に
这会儿还没有
なんか見つけたみたい
他们似乎有目标了
めっちゃ迷う
好难选
サンドイッチ　いろいろあるよ
这家店有好多种三明治
本当？
真的？
保科さんも見る？
保科也来看看吧？
え… ええ
好…好的
ねえ　花火は？
那烟花呢？
まあ　あとででいいんじゃねえの
没事 等会再买也行
僕はハムチーズにしようかな
我就要火腿芝士的吧
うまそう
看着好好吃
保科さん
保科
そんな隅っこじゃ見えないでしょ
你站在边上是看不见的
こっちこっち
快过来看看
気になるのあった？
有你喜欢的吗？
わ… 私はみんなに合わせるわ
我…我就随大流吧
どれもおいしそうだもの
看起来都挺好吃的
確かに
确实
じゃあ
那就
これとこれとこれ
这个这个和这个
を 3 つずつ
各来三个
そんなに？
买这么多？
9 点で 3600 円になります
共 9 件 3600 日元
あい
好嘞
ねえねえ　昴
对了 昴
見て見て　私も買ったの
你瞧 我也买了
あとでみんなで食べよう　ねっ
待会和大家一起吃吧
ええ
嗯
食べ切れる？
这些你吃得完吗？
食べ物はあっちに任せれば大丈夫だな
吃的交给他们就行了
余裕余裕
轻轻松松
腹減りすぎて　全部食っちゃうよ
都快饿扁了肯定吃光光
飲み物　買いに行こうぜ
我们去买喝的吧
残さなくちゃだめだよ
可不许剩下了
そういえば
对了
今日は家のほう　大丈夫だったの？
今天你们家的店没问题吧？
ケーキ屋　夏休み中も手伝ってるんでしょ
放暑假 你也要在店里帮忙吧
でも　俺が暇なときだけでいいって
爸妈说有空时帮点忙就行
それでも大変だよね
那也挺辛苦的
俺から手伝いたいって言ったんだよ
是我主动要帮忙的
なんかハマっちまってさ　ケーキ作んの
做起蛋糕来 不知不觉就上瘾了
そっか
是吗
文化祭の模擬店とかで出してみたら？
在文化节上摆个摊试试？
俺も食べたいし
我也想尝尝
食べたいなら買えばいいのに
想吃的话就买点呗
ち… 違うよ
不…不是
俺が言ったのは凛太郎のケーキ
我想尝尝你做的蛋糕
いやでも　夏沢って確か…
可我记得你不是…
ドーナツ売ってんじゃん
这有卖甜甜圈的
朔　好きだったよな
朔 你喜欢这个吧
めんどくさいのが来た
碍事的家伙来了
買わねえの？
买不买？
サンドイッチもあるし
都买了三明治了
食べきれなかったらもったいないでしょ
吃不完就浪费了
朔君さ　ホントは食べたいんでしょ
朔 你其实想吃甜甜圈吧
はしゃいでた宇佐美にあきれてた手前
因为刚才吐槽了兴奋过头的宇佐美
言いだせないだけで
现在不好意思说了
素直になればいいのにね
你要坦诚一点啦
そうだよ　誰もからかわねえって
是啊 没人会笑话你
いるんだよ　今ここに
怎么没有 就在这
夏沢君　ドーナツ好きだったんだね
夏泽 你喜欢吃甜甜圈啊
和栗さんまで
和栗怎么也
おいしいもんね
因为很好吃嘛
ね　朔ちゃん
对吧 阿朔
その目やめて
别用那种眼神看我
そういえば
说起来
昴もドーナツ好きだったよね
昴也喜欢吃甜甜圈吧
まあ
还好
買うか
要买吗
だ… 大丈夫よ　ありがとう
不…不用了 谢谢
そっか
是吗
つうか　飲み物まだ買ってねえぞ
话说 我们还没买饮料
花火もね
还有烟花
ヤベッ　忘れてた
遭了 给忘了
もう
真是的
じゃあ　まずは飲み物から
那就先去买饮料吧
花火じゃないの？
不先买烟花吗？
またやっちゃった
我又搞砸了
水分はちゃんと取らないとでしょ
要及时补充水分的
宇佐美君　飲み物買ったらすぐ花火買いに行こう
宇佐美 等买好饮料 马上就去买烟花
うん　俺デッカイ花火買いたい
嗯 我要买超大号的烟花
いいね
好呀
おいしそう
看着好好吃
あと　この前　動画で見たんだけどさ
另外 我之前在视频里看到过
花火で字書くやつ　あれやりたい
有人用烟花写字 我想玩那个
海だ
是大海
冷てえ
好凉
さっきまで腹減ったばっか言ってたのに
刚才还一直嚷着肚子饿
ね
是啊
メシは遊んでからの楽しみにすんの
玩尽兴了才好填肚子嘛
冷てえ
好凉
気持ちいいね
好舒服啊
そうだね
是啊
ほれ
看招
冷たっ
好凉
みんなが楽しそうにしているのを見るのが好き
我喜欢看着大家开心的样子
だけど
可是
見るたびに
每次看在眼里
彼らが話しかけてくれるたびに
每当他们向我搭话时
思ってしまう
我就会忍不住去想
私　みんなの空気を　壊していない？
我会不会扫了大家的兴致？
ねえ　昴…
昴 你…
私は　ここにいてもいいの？
我可以待在这里吗？
ごちそうさまでした
我吃饱啦
早っ　もう食べたの？
好快 这就吃完了？
よいしょ
嘿咻
絶対味わって食べてないよ
你绝对没尝出味道来
うまかったって
很好吃啊
なあ　日が落ちるまで遊ぼうぜ
我说 干脆玩到天黑吧
そもそも　遊びすぎて　昼ご飯遅くなったんだから
就是因为玩太久了 午饭才拖到现在
2 人はどうする？
你们俩怎么说？
まだ食べてるから　先行ってて大丈夫だよ
我们还没吃完 你们先去玩吧
翔平　水かけてこないでよ
翔平 别朝这边泼水
分かった
好
早く
快来
はいはい
好好
早く
快点
遊びすぎて遅れないでよ
你别玩得不记得时间了
早く来いよ
快过来
みんな　楽しそうだね
大家玩得真开心
そうね
是啊
昴　悩んでること　教えて
昴 把烦恼告诉我吧
かなわないわね　薫子には
还是瞒不过你的眼睛
薫子
薰子
あのね
是这样的
ちょっと　すごいぬれたんだけど
你这家伙 弄得我湿透了
みんな　ちょっといい？
大家能停一下吗？
おう　2 人も遊ぼうぜ
你们俩也来玩嘛
つ… 紬君
䌷…䌷
宇佐美君
宇佐美
依田君
依田
夏沢君
夏泽
ビビった
吓我一跳
保科さん　どうしたの
保科 怎么了
みんなに
有件事
みんなに　お願いがあるの
有件事想拜托大家
わ… 私…
我其实…
今日のこと　すごく楽しみにしていたの
特别期待今天来海边玩
だけど　それと同時に
但与此同时
ずっと気が重くて
心情一直很沉重
こんなことを　あなたたちに言うのも
对你们说这些话
本当に申し訳ないと思うけれど
我真的很抱歉
本当は昔から
其实我从小
男の人が苦手なの
就不太敢和男生相处
ご… ごめんな
对…对不起
今まで無理につきあわせて
一直硬拉着你加入我们
違う
不
そうじゃない
不是的
そうじゃないの
不是这样的
小さいころ　いろいろあって
小时候 我遇上了一些事
男の人が苦手になってから
就开始害怕男生了
ずっと深く関わらないように生きてきたの
我一直努力避免和男生打交道
でも　あなたたちと過ごすようになって
但是 自从和你们打上了交道
あなたたちが　私の中の価値観を
我那根深蒂固的价值观
どんどん壊していってくれて
被你们逐渐打破了
だけど　やっぱりどうしても
可我一时还调整不过来
いつも緊張も遠慮もしてしまって
会不自觉地紧张和顾虑
浮いてる私をめんどくさがるような人たちじゃないのは分かっているのに
尽管有些格格不入 但我知道你们不会嫌弃我
私はここにいてもいいのかって
可我心里的结还是没有解开
心のどこかで　いつもそう思って
不知道自己能不能留在这里
今日まで過ごしてきてしまったの
就这样忐忑不安地走到了今天
でも
但是
やっぱり私
我真的
ここにいたい
想留在这里
そっか
这样啊
それでずっと悩んでたんだね
所以 你一直在烦恼
ねえ　昴　見て
昴 你看
今　なんて思った
你现在是怎么想的
みんな笑って　楽しそうで
大家都笑得很开心
私も　みんなと笑いたい
我也想和大家一起笑
ちゃんと彼らと向き合いたい
想好好地和他们相处
頑張れ　昴
加油 昴
紬君　ごめんなさい
䌷 对不起
あなたに　いつか友達になれたらと言ったけれど
我说过 希望有一天能和你做朋友
でも　やっぱり私
可是我等不及了
あなたたちと　今友達になりたい
我现在就想和你们做朋友
夏沢君？
夏泽？
ご… ごめんなさい　私…
对…对不起 我…
俺は大して仲良くない人なんかと
和我关系不好的人
一緒に勉強したり
我不会和他一起学习
こんなとこまで遊びに来たりしないんだけど
更不会一起来这里玩
朔
あのさ
那个
なんだよ
干嘛
ごめん
抱歉
もっと分かりやすく言ってもらっていいか
你能不能说得明白一点
だから
我是说
もう友達だと思ってるって言ってんの
我早就把你当朋友了
それくらい分かってよ
这你总该明白吧
そういうこと
是这个意思啊
俺も俺も
我也是我也是
とっくに友達だと思ってたわ
我早就把你当朋友了
言いづらいことを正直に話してくれてありがとう
谢谢你 愿意把心里话说出来
謝らなくてもよかったのに
不用道歉的
前に俺のこと　律儀だって言ってたけど
你以前还说 我这人特别实诚
保科さんもよっぽどだよ
我看你也挺实诚的
今日ずっと俺たちの後ろばっか歩いてたじゃん
你今天光跟着我们走了
早くこっちおいでよ
还不快过来
ほら　昴　行こう
来吧 昴 我们走
ちょ… ちょっと
等…等一下
昴　ごめん
昴 抱歉
大丈夫？
没事吧？
ほ… 保科さん？
保…保科？
なんでもないわ
没事
なんでもないの
我没事
ありがとう
谢谢你们
昴
きれいだね
真美啊
すごいな
太壮观了
きれい
好美
なあ　そろそろいいんじゃねえ
各位 时间差不多了吧
そうだね
说得也是
準備　始めようか
那就开始准备吧
私　ちょっと服乾かしてから
我等衣服干一些再去
ほんっとうにごめんね　昴
昴 真的很抱歉
ううん
没事
場所　この辺でいい？
放在这里行吗？
オッケー
没问题
いっぱい種類あるね
种类真多啊
ねっ
是吧
おなかすいたの？
你饿了？
えっと…
那个…
昼もあんまり食べてなかったもんね
午饭你就没怎么吃
はい
给
これ
这是
じゃあ　俺　先行ってるから
我先过去了
待って
等一下
あ… ありがとう　夏沢君
谢…谢谢你 夏泽
食べたら早く来なよ
吃好了就赶紧过来
ええ
嗯
いつか私も
总有一天
あなたが大好きだと言ってくれた私を
我要学会爱上
愛せるようになりたい
讨你喜欢的那个我
少しは進めたかしら
也算是前进了一步吧
おいしい
真好吃
昴
花火　始めるぞ
要开始放烟花了
変わりたい
我要改变自己
私も　あなたたちのような
我也想像你们一样
温かい人になりたい
做一个暖心的人
今日はずっと足取りが重かったのに
明明一整天都脚步沉重
今はウソみたいに軽い
现在却感到无比轻松
本字幕由 拨雪寻春 制作分享
翻校：富勒坚 火树银花  轴效：Ming  繁化：一星  压制：揽珂
楽しいな
真开心
スゲえ
好厉害
えっ　早くね？
呃 这就没了？
まあ　こんなもんじゃない
本来就撑不了多久
きれいだったね
真漂亮啊
よし　追加で買いに行くか
决定了 再去买一波
今から？
现在去？
だって　一瞬で終わっちまったんだもん
还不是因为一下子就放完了
物足りねえだろ
不过瘾嘛
一気に 5 本とか使うからでしょ
还不是因为你一次就点五根
それはごめんなさい
我道歉好吧
だから行こうぜ
好啦快走吧
一応まだ線香花火残ってるよ
不是还有些仙女棒吗
そうだけど　俺じっとしてるの苦手なんだよ
我知道 可我真的待不住啊
なあ　いいだろ　買いに行こうぜ
一起去买吧 好不好嘛
私も　まだやりたいわ　花火
我也想再放会儿烟花
だよな　保科さん
是吧 保科
行こうぜ　買い出し
快走吧 去采购
じゃあ　ついでに飲み物買いたい
那我顺便去买些喝的
なら　僕も行く
我也一起去
2 人はどうする
你们俩去不去
俺は待ってるよ
我在这等你们
私も
我也是
じゃあ　荷物見ててな
那行李就交给你们了
おう　分かった
好 明白
一気に静かになったな
突然就变安静了
ねえ　凛太郎君
对了 凛太郎
せっかくだし　これやらない？
机会难得 我们来放这个吧
ついた
着了
私のも
我的也着了
残ってるの　全部やっちゃっていいと思う？
我们把剩下的都玩掉 好不好？
いいんじゃない
我觉得行
あいつらあんまり興味なさそうだったし
他们对这个似乎不太感兴趣
そっか
是吗
きれいなんだけどな
明明挺漂亮的
昴のこと　ありがとう
谢谢你帮忙开导昴
ああ　さっきの
是说刚才的事啊
宇佐美君
宇佐美
依田君
依田
夏沢君
夏泽
凛太郎君
还有你
みんなが私と同じように
看到大家和我一样
昴のことを大切に思ってくれていて
一心为昴着想
うれしかった
我真的很高兴
いや　正直
不过说实话
俺ももう友達だと思ってたし
我也早把她当朋友了
それより
比起这个
言いづらかったはずなのに
明明很难开口
保科さんが俺らに打ち明けてくれたことのほうが驚いたっていうか
她却愿意向我们坦白 这件事更让我惊讶
私も　前の昴からは想像もつかなかったかも
我也是 她以前绝对不会说这些话
そうなの？
是吗？
男の人が苦手になってから
自从她变得不会和男生打交道后
心を閉ざすようになっちゃったみたいで
她仿佛给自己的心上了锁
だけど　最近は雰囲気がやわらかくなって
但最近 她的气质变柔和了
笑うことも前より増えた気がするんだ
也比以前更爱笑了
それがすごくうれしくて
我很是为她高兴
凛太郎君のおかげだね
这都是托了你的福
俺？
我？
俺は別に何も
我并没有做什么
ううん
不是的
凛太郎君と話してからだもん
就是在和你聊过后
昴が変わったの
她才开始改变的
凛太郎君はすごいね
你真厉害
ありがとう
谢谢你
落ちちゃった
灭了
新しいのつけよっか
再点一根吧
はい　どうぞ
来 给你
ありがとう
谢谢
違う　違うんだ
不 不对
俺が何かを諦めたくないと思えたのも
我萌生了不愿放弃的想法
周りを見れるようになったのも
我开始留意身边的人和事
全部　あの日からなんだ
都是从那天开始的
昔の自分に言っても信じてもらえないと思うくらい
这种改变 就算告诉过去的自己
自分が変われたのは
他恐怕也不会相信
全部　和栗さんに出会えたからなんだよ
可这种改变都是因为遇到了和栗
お礼を言わなきゃいけないのは俺のほうだよ
该说谢谢的人 是我才对
和栗さんのおかげで
多亏了你
俺はいろんなことに向き合おうと思えたから
我才能学会面对各种各样的事
だから
所以
ありがとう
谢谢你
そんな
哪有
こちらこそ
我才是
今日　楽しかったね
今天玩得真开心
そうだね
是啊
少しずつ
一点一点地
和栗さんと過ごす時間が増えていって
我跟和栗相处的时间变多了
その時間が楽しくて
相处的时候很开心
自分の中で大切になっていった
我也越来越珍惜这样的时光
でも　それと同時に
可与此同时
一緒にいるこの時間が終わってしまうのがさみしい
一想到这样的时光会结束 我就觉得寂寞
終わってほしくねえな
真不希望它结束
ごめん　今のは…
抱歉 我刚才…
じゃあ　次はどこ行こっか
那么 我们下次去哪玩
だって　夏休み始まったばかりだよ
毕竟暑假才刚刚开始
今度はみんなでバーベキューもいいよね
下次大家一起去烧烤吧
夏祭りもあるよ
还有夏日祭
今日が終わっちゃうのは確かにさみしいけど
今天会结束 确实挺让人失落的
なら　会う楽しみを増やせばいいよ
那我们以后多见见不就行了
そうすれば
这样一来
ずっとずっと楽しいと思うよ
就能开心快乐每一天
好きです
我喜欢你
ご… ごめん
抱…抱歉
えっと…
那个…
天空仿佛在为我哭泣
泣いてしまった空をみてた
ただいま
我们回来啦
心中依然想念着你
君を想ってる
う… うさっ
宇…宇佐美
ビビらすなよ
别吓人啊
わりいわりい
抱歉抱歉
泪痕点点模糊了回忆
涙のあと　乾いてくれない
なんかお前ら　顔赤くね
你们俩是不是有些脸红
は… 花火のせいだよ
是…是烟花照的
空中残留着你的气息
まだ君のにおいがする
そうか
是吗
まあいいや
算了
めっちゃ派手そうなやつ買ってきたんだ
我买的烟花看着就很华丽
电话那头是你 我却笑得这般刻意
藍色　君との電話　無理に笑っていた
ほらほら　向こうでやろうぜ
来来来 我们去那边放
ちょっ　宇佐美
等等 宇佐美
これ絶対面白いからさ
这个肯定很好看
今天见不到你 乌云也在替我叹息
曇った空とわたし「今日は会えないね」
早く早く行こうぜ
快走快走
自分で歩ける
我自己会走
とりあえず行く？
我们也过去？
そうだね
嗯 走吧
暂时无法相见 竟然让我委屈不已
あぁ　これだけのことで悲しくなるんだな
薫子
薰子
ご… ごめん
抱…抱歉
なに
怎么了
私たちも行かない？
我们不过去吗？
我渴望你的爱意
Please your love
うん　行こっか
对 走吧
你用心描摹的爱的轨迹
君がふちどった愛の顔つき
我会永远烙在眼底
ずっと見ていたい
By my side
想与你分享所有的欢喜
君と笑いたい
爱的芬芳 飘散在平凡的日子里
ただの日常に愛情が薫っている
每个寻常的朝夕因为有你
君と過ごす何気ないときが
都会绽放成花 开满我们的回忆
いつだって　花になるから
なんてことしちまったんだ　俺
我都干了些什么啊
つか　和栗さんめっちゃ困ってたよな
话说 和栗肯定特别为难吧
なんか　一方的に言って終わっちまったし
感觉我自顾自地说完就跑了
完全に無意識だった
完全是下意识的
なんであのとき　あの言葉が出たのか
为什么当时会说出那句话
自分でも分からないし
我自己也不明白
和栗さんが俺の言ったことに対して
虽然不知道和栗对我那句话
どう思ったのかも分からないけど
到底是怎么想的
どこか　すっきりした自分がいる
可我却感到了一丝畅快
そんな俺の自分勝手で迷惑かけておいて
是我自说自话才给她添了麻烦
このままにするわけにはいかねえよな
总不能就这么过去吧
薫子？
薰子？
なに
怎么了
ご… ごめん
抱…抱歉
家族からかも
可能是家里人的电话